home 3

Задание 1

1. Что такое селектор и какую роль он выполняет?

Ответ: Это выражения в css файлах, по которам задаются стили к определенным элементам html страницы


2. Чем псевдо-классы отличаются от псевдо-элементов?

Ответ:  псеведоклассы отражают состояние элемента и реагируют при его изменении, в то время как псевдоэлементы изменяют содержимое страницы, или выбрать определенную часть элемента


3. Дай определение специфичности, наследованию и каскаду своими словами.

Ответ: специфичность - вес селектора, селекторы с самой большой специфичностью имееют более высокий приоритет для стилей
Наследование - это когда стили родителя применяются и к потомкам. Каскад - механизм, благодаря которому определяется какой стиль применится к элементу.


  4. Для чего кроме адаптации веб-сайтов под разные размеры экранов можно использовать медиа-запросы?

Ответ: Возможность, использовать разные типы устройств; применять стили в зависимости от ориентации экрана, соотоношеня сторон;


5. Приведи пример сайта, использующего медиа-запросы, изучи при помощи инспектора какие медиа-запросы использованы и как они влияют на поведение сайта на различных устройствах.

Ответ: https://www.nstu.ru/, использованы только запросы для разных размеров экрана


Задание 2

Подсчитай вес селекторов в формате X-Y-Z.

1. #main * {...}


Ответ: 1-0-0


2. article#article-245 {...}


Ответ: 1-0-1


3. nav ul > li.active {...}


Ответ: 0-1-3


4. #navigation a:hover::before {...}


Ответ: 1-1-2


5. a.button.primary.big[target="_blank"] {...}


Ответ: 0-3-2











home 2

Задание 1

    1. Для чего нужен CSS?
    2. Какие способы подключения стилей ты знаешь?
    3. Как определить какое пространство на странице займёт элемент?
    4. Какие особенности блочной модели существуют для строчных элементов?
    5. После выполнения задания 3 открой получившуюся страницу в браузере. Посмотри при помощи инспектора на то, какие стили по умолчанию заданы для используемых элементов. Перечисли те стили, которые относятся к блочной модели.
    6. Найди на странице, места где схлопнулись margin и опиши их.


  1. Чтобы делать HTML красивым
  2. Через link:css, в теге <style></style>, атрибут style у html-тега
  3. Не совсем понял вопрос. Зависит от типа элемента. Мы можем задать фиксированный размер, или он займет столько место, сколько ему нужно
  4. Они занимают ровно столько пространства, сколько им необходимо. Если в текущую строку вмещается только часть элемента, то он переносится на другую строку.
  5. background-color: #fff, color: #000 display:block - для всех блоков, position: static, border: none; box-sizing: content-box;
  6. Я использую marign в двух местах: 1) margin-right для синей кнопки, но схлопывания нет, поскольку у правой ссылки нет margin-left. 2) В тексте под заголовком есть margin сверху снизу, поэтому я задал margin-bottom: 0; для заголовка, чтобы предотвратить схлопывание.



Задание 2


1. 595Px
2. 565px
3. 560px
4. 535px
5. 500px
